alias Присваивает созданные вами названия длинным командам, которые вы не можете запомнить. Введите alias длинная_команда короткая_команда.
chown Изменяет владельца файла или каталога.
touch Изменяет дату последнего открытия или модификации указанного файла.
grep Поиск текстовых файлов, содержащих определённые строки.
dd Эта команда копирует и преобразовывает файлы и разделы
df Отображает объём вашего диска и количество свободного места на нём.
ping Показывает, подключены ли вы к сети, и помогает определить качество связи.
wget Позволяет скачивать файлы из интернета по указанному URL в домашнюю папку пользователя.
lsblk Эта команда демонстрирует, какие диски есть в вашей системе и на какие разделы они поделены
top Отображает перечень запущенных процессов, сортируя их в зависимости от потребления ресурсов CPU
